3. Média- és feliratfájlok kiválasztása
(Kép: chooser)
(aláírás: Médiafájl választó)
A médiafájlok lejátszása a videólejátszó alkalmazás elengedhetetlen részét képezik, hiszen enélkül a felhasználó képtelen lenne, vagy csak komplikált módszerek igénybevételével tudná megtekinteni videófájlait. A feliratok megjelenítése a szoftver egy másik sarkallatos pontja. E funkció teszi lehetõvé a felhasználó számára, hogy filmjeit idegennyelven feliratozva tekinthesse meg. Mindkettõ megvalósítása egy tallózó segítségével történik, amely a megszokott módon, gyorsan, kényelmesen enged utat a fájlválasztásnak. Alapesetben a választó a felhasználó home könyvtárában nyílik, onnan navigálva kereshetõk a tartalmak. A fájlok kiválasztása után azok azonnal megjelennek a képernyõn, valamint videófájlok esetén el is indulnak. A tallózók megvalósítása Java Swing komponensek, azon belül JButton, JFileChooser segítségével történtek. A médiafájl választás folyamata a Load/Eject media gomb megnyomásával indíthat el, amely a vezérlõpanel jobb alsó részén érhetõ el. A gombhoz használt ikont a resources/icons könyvtárból importáltam. A fájlválasztáshoz a könnyebb használat érdekében szûrõket definiáltam, amelyek a fájlok kiterjesztése alapján szûrik meg az éppen aktuális könyvtár tartalmát, és jelenítik meg csak azokat az elemeket, amelyek a feltételnek megfelelnek. Ezek külön-külön a videó, audió, lejátszási lista, illetve a médiafájlokra való szûrést teszik lehetõvé. Ezeken felül elérhetõ egy All files opció is, amely filterezés nélkül az összes elérhetõ fájlt kilistázza a felhasználó számára. Ezen szûrõket a fájlválasztó Files of Type címke mellett található legördülõ listából választhatjuk ki. Amennyiben ennél specifikusabb módon szeretnénk keresni, lehetõségünk van a keresõmezõ használatára. Ezt a File Name felirat mellett található mezõbe írt kulcsszavak segítségével tehetjük meg. Ha gyorsabba szeretnénk navigálni a könyvtárak között, ezt megtehetjük a választó felsõ részén fellelhetõ legördülõ listából kiválasztható elemekkel. Itt megtalálhatók a számítógépen elérhetõ fõ könyvtárak, mint például a különbözõ meghajtók, asztal és egyéb nagyobb méretû mappák. A lista helyzetétõl jobbra felfedezhetõ néhány további gomb. Ezek rendre: egy szinttel feljebb lépés a könyvtárhierarchiában, vissza a home könyvtárba, új mappa létrehozása, lista- illetve részletes nézet közötti váltás. Ha megtaláltuk az általunk lejátszani kívánt fájlt, kijelölés után a Play gomb megnyomásával, illetve a fájlon történõ dupla kattintással indíthatjuk el azt. Ugyanezen komponens használatával valósítottam meg a feliratfájlok kiválasztásának kezelését is. Az ablakot a kezelõpanelen fellelhetõ Select subtitle gombra történõ kattintással jeleníthetjük meg. A különbség csupán annyi a két ablak között, hogy a feliratfájl-választó ablakban más szûrõk definiáltak. Ez értelemszerûen a feliratfájlok kizárólagos megjelenítésére ad lehetõséget. Mindkét ablak esetében kényelmi funkcióként implementálásra került az elérési útvonal megjegyzése. Amikor a felhasználó fájlt választ, legyen a média, vagy felirat, az alkalmazás elmenti a fájl elérési útvonalát, és ez alapján állítja a tallózó aktuális kiinduló könyvtárát. Az ezt megvalósító kódrészlet:
        if(actualFile != null){
            fileChooser.setCurrentDirectory(actualFile);
        }
Ebben a néhány kódsorban mindösszesen annyi történik, hogy amennyiben az aktuális fájl, azaz az utolsóként kiválasztott fájl nem üres, akkor a tallózó aktuális könyvtára a fájlt tartalmazó mappa lesz. Ugyanez a kódrészlet megtalálható a feliratfájl választó kódjában is. Mindezeken felül a fájlválasztó másik módon is megjeleníthetõ. A felsõ menüsávban a Media menüpont alatt található Play Media… menü kiválasztásával a tallózó megjelenik a képernyõn. Itt akár gyorsbillentyûvel, úgynevezett mnemonikkal is hatékonyabbá tehetjük a fájlválasztást elindítását. A menüsávban található Media az „m”, a Play File… menü pedig az „f” billentyûk lenyomásával hívható elõ.
 Az implementált két tallózó a fent említett részletek alapján alkalmas fájlok gyors és hatékony szelekciójára, olyan módon, hogy azt egy átlagfelhasználó is könnyedén, kevés kutatással megteheti.
